Beth yw'ch barn chi am sut oedd y glwyr oedd yr ystryc yn cael ei portreadu ar y teledu?
O gwrs, oedd pawb yn cael ei ystyried gyda'r un brwysbaint trepetai.
Oedd yn sicr yn wahanol am er enghraifft gorllewin Cymru ac oedd e mewn ardaloedd erich, pys i byth yn blis môl na'r ystryc y glwyr, oedd i yn y CID.
Oedd yn cofio un o'n gyfwydion un sôn, dim ond ychydig o blwyddyn yn ôl, o fe leodd e ar ystryc y glwyr yn Cyneidre.
A mewn gwythiad fe syrthiodd blis mân i'r llawr, oedd hi'n cael tipen nhw'n ei wneud, a'r glwyr yn agor lan a'i lpïr blis mân i fynd o'r manarchaidd a phobbeth yn tyfeli.
Wel, gael eich bod yma hwnna er enghraifft yn gogledd llogur.
Felly, ar agasedd môr chwerw, mwy o newydd byddai'n digwydd.
Felly, oeddwn i'n tynnu bod y glwyr yn yr ardal hyn yn cael eu portreidi ar un peth, ac mae oedd yn trefnu'r picat lines.
Mewn sawl ffordd, oedd e'n masterpiece, fel oedd pobl yn cael eu trefnu yn o'n cael y gwybodaeth blwyddyn yn cael ei dorri fel oedd y flying pickets yn cael eu gair.
Felly, i fynd rwyf o'r maiaeth o gwbl, fel rhan o'r flying pickets yna, oedd pobl fel y demor yn llioeg erbyn hynny, oedd thugs yn eu canon a canon fforddus, a thugs yn gano elisio'r pickets efo.
Felly, oedd y glwyr yn y farn i'n cael ei portreidi ar ymbech i gyfnod fel thugs yn gyfan gwbl, ac oedd enw ddim, fel roedd e'n refft i chi o'r hyn a ddim digwydd yn gwaith glocyn hyudrau.
Ond, a dwi'n deud y gwyd oedd thacture yn gychydelan wadu mwy ar y teledyn, neu beth oedd sgargul yn gychydelan wadu.
A beth bynnag yn dweud am thacture a dwi ddim yn hoffi'r hun a'i ffolisieddi.
Ond o leia o'ch chi'n gwybod, o'ch chi'n aros.
Ac cyn o gwydyn ni, se i mwyn gweld y boyn a beth, o'ch chi'n gobleu o ddia, ddim blaid lafur.
A fi yn sicr fe fe gadaelodd e'r gloi'r lawr yn y fnadw.
Ac efallai bod straeco gloi'r adygweddau'r Aberfan wedi rhoi ffin i fi, na pham, falle fi'n unedlaetholwr a wedi bod bron i'r iod.
Fel yn gyntaf yn Aberfan, a siaradwn ni nesaf lan am hwnna, fel o'n nhw ddim wedi cymnogi a chi'n bod wedi cyddio dogfennau yn ymwynoed a'r ymchwiliad i ddechrau.
Ac yn 84 pan o'r thacture wedi dystrywi o Gymdeithasau.
Ac o'n i mi mwyn bod yn rhan o'r sector prydau unig yna oedd yn gallu gwneud gymaint o newydd i ddosbarth gweithiol.